Para crear un archivo .json, entramos a la carpeta donde tenemos nuestro proyecto.

Iniciar un proyecto
    Agregamos el comando npm init, de esta manera se inicia el proyecto y nos hara unas preguntas, las cuales respondemos, una vez respondamos ello, nos dejara un archivo JSON.

Extencion nodemon.
    Esta extencion se usa para ahorrar trabajo en prender y apagar el servidor cuando hacemos algun cambio, la aplicacion refresca nuestro servidor.

Crear una ruta de desarrollo.
    Para crear la ruta de desarrollo, ingresamos en el archivo JSON, y en los scripts, agregamos otro objeto con un numbre personalizado, por ejemplo 'dev' y se agrega como ruta nodemon y el archivo que queremos iniciar en el servidor.

Ignorar un archivo para subir a git.
    Para ignorar un archivo, agregamos un nuevo archivo con el siguiente nombre .gitignore, dentro del archivo agregamos el nombre del archivo o carpeta que no queremos que suba a nuestro repositorio.